-----------------PROPIEDADES DE CSS

                 Apariencia visual :

background-color: define el color de fondo de un elemento.

color: Establezca el color del texto.

font-size: Controla el tamaño de la fuente del texto.

font-family: Especifica la familia de fuentes para el texto.

font-weight: Defina el grosor de la fuente (negrita).

text-align: Alinea el texto dentro del elemento.

text-decoration: Agrega decoraciones al texto, como subrayado.

line-height: Establece la altura de línea entre las líneas de texto.

opacity: Controla la opacidad del elemento.


                       Caja y diseño :

width: Defina el ancho del elemento.

height: Defina la altura del elemento.

margin: Espacio alrededor del elemento.

padding: Espacio entre el contenido y los bordes.

border: Establece los bordes del elemento.

border-radius: Defina la curvatura de las esquinas de los bordes.

box-sizing: Controla cómo se calcula el tamaño de la caja.

display: Determine cómo se muestra el elemento en el flujo del documento.

position: Controle la posición del elemento en relación con su contenedor.

float: Permite que el elemento flote a la izquierda o derecha de su contenedor.

clear: Controla cómo se maneja el flujo de elementos flotantes cercanos.

                        Flexbox y Grid (diseño en caja) :


flex: Defina cómo se distribuye el espacio entre los elementos flexibles.

flex-direction: Establece la dirección en la que se distribuyen los elementos flexibles.

justify-content: Alinea los elementos flexibles en el eje principal.

align-items: Alinea los elementos flexibles en el eje cruzado.

grid-template-columns: Defina el ancho de las columnas en una cuadrícula.

grid-template-rows: Defina la altura de las filas en una cuadrícula.

grid-gap: Establece el espacio entre las celdas de una cuadrícula.

                        Interacción y animación :

cursor: Cambia el cursor del mouse cuando se coloca sobre el elemento.

hover: Selecciona estilos cuando se coloca el cursor sobre el elemento.

transition: Controla la transición suave entre estados de estilo.

animation: Crea animaciones personalizadas para el elemento.

                        Fondo :

background-image: Defina una imagen de fondo para el elemento.

background-repeat: Controla cómo se repite la imagen de fondo.

background-size: Establece el tamaño de la imagen de fondo.

background-position: Defina la posición de la imagen de fondo.

                        Texto :

text-transform: Cambia el caso del texto (mayúsculas/minúsculas).

text-shadow: sombra Agrega al texto.

white-space: Controla cómo se maneja el espacio en blanco en el texto.

                        Espaciado y alineado :

text-align: Alinee el texto horizontalmente en su contenedor.

vertical-align: Alinea el contenido verticalmente dentro de su línea.

                        Otros :

list-style: Defina el estilo de viñeta o numeración de listas.

outline: Agrega un contorno alrededor del elemento.

overflow: Controla cómo se maneja el contenido que desborda el elemento.
-------------------------------------------------------------------------------------------------

                    PSEUDO-ELEMENTOS

::before : Este pseudo-elemento permite agregar contenido antes del contenido real de un elemento. Es útil para crear elementos decorativos o íconos.

::after : Similar a ::before, pero agrega contenido después del contenido real de un elemento.

::first-line : Permite aplicar estilos específicos a la primera línea de un bloque de texto.

::first-letter : Permite aplicar estilos específicos al primer carácter de un bloque de texto.

::selection : Permite aplicar estilos a un texto seleccionado por el usuario.

::placeholder : Permite aplicar estilos al texto de marcador de posición en campos de entrada y áreas de texto.

::nth-child() : Este pseudoelemento se utiliza para seleccionar elementos en función de su posición en relación con sus elementos hermanos. Por ejemplo, nth-child(odd)seleccione los elementos impares.

::nth-of-type() : Similar a nth-child(), pero se enfoca en seleccionar elementos del mismo tipo en lugar de todos los elementos.

::last-child : Selecciona el último elemento hijo de su elemento padre.

::last-of-type : Selecciona el último elemento de un tipo específico dentro de su elemento padre.

::not() : Permite seleccionar elementos que no coincidan con un selector dado.

::hover : permite aplicar estilos a un elemento cuando se coloca el cursor sobre él.

::focus : Permite aplicar estilos a un elemento que ha recibido el foco, como un campo de entrada.

::active : Permite aplicar estilos a un elemento mientras está siendo activado (por ejemplo, cuando se hace clic en un enlace).

::before y ::after con contenido generado (content) : Estos pseudo-elementos se utilizan a menudo con la propiedad contentpara crear elementos de diseño o íconos.